Buddhism and Shri Buddha (Questions &amp; Answers)
IL BUDDISMO E SHRI BUDDHA
Shri Mataji: Have you done yoga very much? Seeker: Sorry?
Shri Mataji: Ha praticato molto yoga? Ricercatore: Prego?
Shri Mataji: Have you done lot of yoga? Seeker: Reasonable...
Ricercatore: Ragionevolmente…
Shri Mataji: Now Buddhist also! Now I’ll tell you about Buddhi, all right?
Shri Mataji: Ora, anche i buddisti! Ora vi parlerò del Buddismo, d’accordo?
What are Buddhists doing? It's true about everyone Christians, Hindus, everybody.
Ciò che fanno i buddisti vale per tutti, cristiani, induisti, tutti.
Just because you asked about Buddhist I must tell you.
Devo parlarvi dei buddisti semplicemente perché me lo ha chiesto.
Where is Buddha placed within us do they know?
Sanno forse dove è situato Buddha dentro di noi?
Where is Buddha? Seeker: I’m sorry to say...
Dov’è Buddha? Ricercatore: Mi spiace dire…
Shri Mataji: Buddha is placed within us at a point…
Shri Mataji: Buddha si trova in un punto (preciso) dentro di noi…
Seeker: Well, yes… Shri Mataji: And what does He control within us?
Ricercatore: Beh, sì… Shri Mataji: E che cosa controlla in noi?
We have to know this knowledge of the roots.
Dobbiamo avere questa conoscenza delle radici.
Unless and until you know the knowledge of the roots,
Senza la conoscenza delle radici come farete a conoscere l’albero?
You cannot treat the tree on its leaves or branches,
Non potete curare l’albero trattando le foglie o i rami,
you have to go to the roots. And first you find out the roots within you.
dovete andare alle radici. E, per prima cosa, scoprite le radici in voi.
Buddhism is so superficial now, that I’m Myself amazed
Il buddismo ormai è talmente superficiale che io stessa sono stupefatta
and Buddha must be thinking, “Oh God, from where it has come?”.
e Buddha starà pensando: “Oh Dio, da dove è saltato fuori?”.
He said: “Buddham Sharanam Gachami.” What is a Buddha? Is an enlightened soul.
Egli dice: “Buddham Sharanam Gachami”. Chi è un Buddha? È un’anima illuminata.
Buddham means the one who is enlightened.
Buddham significa l’Illuminato.
“Sangham sharanam gachami”, means to the collective being.
Sangham sharanam gachami significa “all’essere collettivo”:
Sangham means the collective being. “Dhammam sharanam gachami.”
Sangham indica l’essere collettivo. Dhammam sharanam gachami.
Dhammam is the balance within you. How many Buddhists know about it?
Dhammam è l’equilibrio interiore. Quanti buddisti lo sanno?
They don’t know even where Buddha is sitting on their heads.
Non sanno neppure il punto in cui Buddha è situato nella loro testa.
And what I find most of the Buddhists
E ciò che riscontro nella maggioranza dei buddisti,
that their center of Buddha is finished.
è che il loro centro di Buddha è rovinato. Buddha è scomparso da loro per sempre.
He controls our ego,
Egli controlla il nostro ego
and He is settled down here on the head on the left hand side.
e si trova qui, sulla parte sinistra della testa.
We can prove it on Kundalini. Supposing somebody is following Buddha
Possiamo verificarlo con la Kundalini. Se, ad esempio, qualcuno segue Buddha,
immediately people will know that you are a Buddhist because there’s a catch here.
si saprà subito che è un buddista, poiché avrà un blocco in questo punto.
And then some methods are there to awaken Him.
E allora esistono alcuni metodi per risvegliarlo.
If you awaken Him your Kundalini will rise, otherwise it won’t, all right?
Se lo risvegliate, la vostra Kundalini salirà,
So you must know the knowledge of the roots.
Dovete dunque avere la conoscenza delle radici.
We should not just depend on Buddhism or any “ism.”
Noi non dovremmo dipendere né dal buddismo, né da nessun “ismo”.
Seeker: I know, yes, I agree... Shri Mataji: That’s what I’m saying.
Ricercatore: Oh no, sì, sono d’accordo… Shri Mataji: È questo che sto dicendo.
Seeker: It’s just that the thing that You said at the beginning,
Ricercatore: È solo che ciò che Lei ha detto all’inizio,
I mean I agree with that… Shri Mataji: Yes, you see we have to have
insomma, io sono d’accordo con quello… Shri Mataji: Sì, vede, noi dobbiamo avere
the complete integrated knowledge of the roots, which nourishes, you see?
la completa conoscenza integrata delle radici, quella che nutre, vede?
Seeker: I mean, are you advocating a system or practice whereby one can
Ricercatore: Lei intende un sistema o una pratica per avvicinarci a queste radici…?
Shri Mataji: No, no, no, no. There is no system about this.
Shri Mataji: No, no, no, no, non esiste alcun sistema per questo.
There is no system, no practice, no courses. Actually it is spontaneous.
Non vi sono metodi, pratiche, corsi. In effetti, è qualcosa di spontaneo.
I’m talking of your evolution.
Io sto parlando della vostra evoluzione.
Your evolution comes through a living force of the living God.
La vostra evoluzione proviene da un’energia vivente del Dio vivente.
You cannot have a course in that, can you have?
Non potete avere un corso per questo: potete forse?
How do you sprout a seed? You have to just put it
In che modo fate germogliare un seme? Dovete semplicemente metterlo
in the Mother Earth it sprouts by itself, is built in.
nella Madre Terra ed esso germoglia da solo, è qualcosa di innato.
In the same way within you it is built in
Analogamente, è innato dentro di voi
and it sprouts, that’s all. There’s no course.
e germoglia; tutto qui. Non esistono corsi.
Maybe you may not get it today, you’ll get it tomorrow,
Magari non lo otterrete oggi, lo otterrete domani,
some seed sprouts faster.
qualche seme germoglia prima.
Seeker: ...what I see is this, the Buddhist tradition anyway,
Ricercatore: …ciò che vedo è comunque la tradizione buddista,
I mean, I see the Buddhist tradition as growing out of a ancient yogic insight.
intendo dire che vedo la tradizione buddista come qualcosa
Shri Mataji: No, no, no, no. You are sadly mistaken about Buddhism.
Shri Mataji: No, no, no, no. Lei è tristemente in errore riguardo al buddismo.
The trouble is with the western people they are so fed up with Christianity
Il guaio con gli Occidentali è che sono così stufi del Cristianesimo
that they think Buddhism is going to solve the problem.
da pensare che il Buddismo sia la risposta al problema.
They are just like any other Christian church, take it from Me.
Ma è proprio come qualsiasi altra chiesa cristiana, credetemi. Tutti questi lama
Horrible people they are, horrible. You should see their vibrations.
Orribili, sono persone orribili. Dovreste sentire le loro vibrazioni.
You know this Dalai Lama when they’re sitting next to Me,
Quando fui invitata al palazzo del primo ministro, non riuscivo
I was invited to the Prime Minister’s place, I just couldn’t bear him.
proprio a sopportare questo Dalai Lama seduto accanto a me.
And the Prime Minister Lal Bahadur Shastri himself was a realized soul
Ed il primo ministro Lal Bahadur Shastri, che era anch’egli un’anima realizzata
and he could feel it and he said, “Is he very hot?”I said, “Yes.”
e poteva sentirlo, mi chiese: “È caldissimo, vero?”. Io risposi: “Sì”.
Is in Hindi he said, “He is an extremely hot fellow.”
E lui disse in hindi: “È davvero bollente”.
He said, “All right, you get on the other side,”
Allora disse: “Bene, si sposti dall’altro lato”,
he made the foreign minister sit there with Me.
e fece sedere vicino a me il ministro degli esteri.
You won’t understand now, just now you don’t understand.
Lei non capirà; per ora, non se ne rende conto.
Even a little child who’s a realized soul will understand, but you won’t
Persino un bambino piccolo che sia un’anima realizzata lo capirà, ma lei no,
because you’re not yet realized, this is the point.
giacché non è ancora un’anima realizzata, questo è il punto.
The difference is you are mentally understanding.
La differenza è che lei comprende a livello mentale.
I have a granddaughter, she was hardly five years of age
Io ho una nipotina che aveva a malapena cinque anni
when My daughter and the son-in-law went to Ladakh, it’s an interesting story.
quando mia figlia e mio genero si recarono a Ladakh – è una storia interessante –
And there was a lama sitting you see like this, and everybody was touching his feet.
e c’era un lama che stava seduto così, e tutti gli toccavano i piedi.
This little child, who is a realized soul, she couldn’t bear it any more.
Questa bambina, che, sapete, è un’anima realizzata, non riusciva più a sopportarlo.
When the father went and touched his foot she just stood back and she said,
Quando suo padre andò a toccare i piedi al lama, lei si alzò e disse:
“What do you mean, by shaving your head and wearing this big stuff
“Che cosa vuoi dimostrare? Con la testa rasata e indossando questa lunga tunica,
you think you are a realized soul? Why are you making everybody
credi forse di essere un’anima realizzata? Perché permetti che tutti
touch your feet?” Just she stood up.
tocchino i tuoi piedi?”. Si alzò proprio in piedi.
And My son-in-law felt quite embarrassed and he told that
Mio genero era molto imbarazzato e lei gli domandò
he’s not even a realized soul, why do you touch his feet.
perché mai gli toccasse i piedi visto che non era neppure un’anima realizzata.
You won’t understand,
Lei (rivolta al ricercatore, ndt) non capirà.
even a little child will understand, you won’t understand.
Persino una bambina piccola se ne renderà conto, ma non lei.
Realized soul is a person who can feel it.
Un’anima realizzata può sentirlo.
This is what Buddha has said, that’s the traditional thing, He has said,
Questo è ciò che Buddha ha detto, è questa la tradizione che ha tramandato:
“First of all seek yourself.” Buddha didn’t talk about God. Why?
“Per prima cosa cerca te stesso”. Buddha non ha parlato di Dio. Perché?
Because He thought if you talk about God again
Perché riteneva che se anche lui si fosse messo a parlare di Dio,
another religion will start. He just said, ”First of all - as I say -
sarebbe nata un’altra religione. Egli disse: “Per prima cosa - ciò che dico anch’io –
first of all seek yourself, get your Self-Realization.
“prima di tutto, cercate voi stessi, ottenete la realizzazione del Sé,
Nothing else but get your Realization.”
nient’altro che la realizzazione”. Bene, è così.
So better have it, better have it.
Quindi meglio averla, meglio ottenerla.
You see, to have Buddhism - there’s nothing like “ism” about Buddha;
Vedete, avere il buddismo - non esistono “ismi” per quanto riguarda Buddha,
you see, these people are mental - to have it means to get Realization.
vedete, queste persone sono mentali - averlo significa ottenere la realizzazione.
What tradition are they following? Carrying that ring like this, like that,
Quale tradizione seguono, portando questo campanello così?
mad kip (sick) people, horrible.
Sono una massa di scriteriati, è orribile.
Is that what Buddha did? He has sought His Realization.
È forse questo ciò che fece Buddha? Egli ricercò la propria realizzazione.
He didn’t do all these nonsensical things these lamas.
Non fece tutte le cose assurde che fanno questi lama.
And they even beat people and do all kinds of things,
Loro percuotono persino la gente e fanno cose di ogni genere;
horrible cruel people. Thank God they are out of that Lhasa.
sono persone orribili e crudeli. Grazie a Dio se ne sono andati da Lhasa.
You should see the Tibetans, now they’re sitting on our heads like parasites
Dovreste vederli, ora i tibetani si sono installati
all are just the same. There’s no difference.
Sono tutti proprio la stessa cosa; non c’è differenza.
You become the realized soul first of all.
Per prima cosa, diventate voi anime realizzate.
You have to be the Buddha, all right? That’s what I am saying as a Mother.
Dovete essere voi Buddha, d’accordo? Questo è ciò che dico, come Madre.
And then they started another one Shambhala business, you see?
Poi hanno inventato Shambhala, un’altra impresa commerciale.
This is another new thing. Taking everybody to Gobi Desert
È un’altra novità. Portano tutti nel deserto del Gobi
to get samadhi. Walk in that Gobi Desert even one mile
per ottenere il samadhi. Camminate pure nel deserto del Gobi per un solo miglio
you will get a samadhi permanently.
e otterrete il samadhi permanente!
You can’t even get a glass of water there to drink, My child.
Lì non si trova neppure un bicchier d’acqua da bere, figlio mio.
What things they are preaching, you don’t know, all nonsense.
Non si sa che cosa vadano predicando, tutte assurdità.
In Spain some Spanish people have started this nonsense.
In Spagna, alcuni spagnoli hanno inventato quest’idiozia.
They are recruiting people to go to Gobi Desert.
Stanno reclutando persone per andare nel deserto del Gobi.
I mean, what is going to happen to them? Think of the Gobi Desert,
Insomma, che cosa accadrà loro? Pensate al deserto del Gobi:
is one of the worst deserts of the world.
è uno dei deserti peggiori del mondo.
Can you imagine going to a desert, how will you reach God?
Riuscite ad immaginare come potrete raggiungere Dio recandovi nel deserto?
You have to seek Him within yourself. He is within, all right?
Dovete cercarlo dentro voi stessi. Egli si trova interiormente, capite?
Is there any other question now?
Ora, c’è qualche altra domanda?
Put attention to that, that is important.
Mettete l’attenzione su questo; è importante.
But one thing more, when you follow them you never ask questions.
C’è però un’altra cosa: quando seguite quegli individui, voi non fate mai domande.
I had one lady from a lama, she came down from Norway,
Ho avuto una signora norvegese che era stata da un lama
she was horrid, absolutely horrid.
ed era orribile, proprio orribile.
Her vibrations were, what was her name, Gavin? Gavin: Pia.
Le sue vibrazioni erano… come si chiamava, Gavin? Gavin: Pia.
Shri Mataji: Mia. Gavin: Pia. Yogi: Pia. Shri Mataji: Pia. Pia.
Shri Mataji: Mia. Gavin: Pia. Yogi: Pia. Shri Mataji: Pia. Pia.
She came to My house, I said, “Baba! How to raise her Kundalini, baba, dreadful.”
Venne a casa mia ed io dissi: “Come faccio ad alzare la sua Kundalini? Spaventoso”.
And she was thinking no end of herself
E lei aveva una grandissima opinione di se stessa
and arguing, arguing with Me throughout, and all that.
e discuteva, discuteva con me su tutto.
I said, “How did you happen,” I mean, she has been to this lama.
Dissi: “Come è successo?” - intendo dire che era stata da questo lama –
I said, “What happened?” She said, “No, he wrote to us that I can’t live
le chiesi: “Che cosa è accaduto?”. E lei: “Lui ci scrisse che non poteva vivere
in an ordinary house, you have to make a marble floor.
in una casa qualunque e che dovevamo fargli un pavimento di marmo.
So first we all starved ourselves, within one year
Per prima cosa abbiamo tutti fatto la fame; nel giro di un anno
we collected money, made a marble floor for the fellow. So he came
abbiamo raccolto il denaro e gli abbiamo fatto il pavimento di marmo. Lui è venuto
and was sitting on the seventh step, and we were first one year
e si è seduto sul settimo scalino e noi, durante il primo anno,
we had to just go and bow to him just like this.”
dovevamo andare ad inchinarci davanti a lui così”.
One thousand and one time, can you imagine, every day. And “I’ve done that course.”
Mille e una volta, pensate, ogni giorno, e: “io ho fatto quel corso”.
But I said, “Didn’t you argue with him?” She said, “No.”
Ma io dissi: “Ma non hai protestato con lui?”. Rispose: “No”.
Then I said, “Why are you arguing with Me?”.
A quel punto chiesi: “Perché allora discuti con me?”.
Of course, I like that you argue because that shows you are free to argue,
Certo, a me piace che discutiate, perché ciò dimostra che siete liberi di protestare,
I’ve not mesmerized you, but you must see the sense.
che io non vi ho ipnotizzati, ma dovete comprendere il senso.
How do we accept Buddha, let’s see. Have you seen Buddha?
Vediamo perché si accetta Buddha. Avete visto Buddha?
Have you met Him? Have you met anybody who is a Buddhist
Lo avete incontrato? Avete incontrato qualche buddista
who says he can give Realization?
che affermi di essere in grado di darvi la realizzazione?
But then why are we the pleaders of Buddha whom we have never seen,
Ma allora perché siamo i difensori di Buddha, che non abbiamo mai visto,
who has gone away, we don’t know anything about Him. Why?
che se n’è andato, del quale non sappiamo nulla? Perché?
Because I’m living, He is not. When He was living,
Perché io sono viva e lui no. Quando era vivo
there were people who were asking about other people to Him.
gli chiedevano di altre persone. Pertanto, è meglio essere nel presente
and get it your Realization, all right? That’s what it is.
ed ottenere la realizzazione, d’accordo? Le cose stanno così.